Sistema de Recomendação de Trabalhos Cientificos e Autores

### 2019-05-20 paper/main.tex
Refactor methodology
Refactored methodology with adjustments.

Para chegar nas recomendações, é proposto um trabalho em dois momentos: Estimar a confiança da comunidade em cada pesquisador 
e então selecionar publicações baseando-se no perfil dos pesquisadores. A seleção será ordenada de acordo com o nìvel de  
confiança estimado das publicações. O primeiro passo é modelar uma \textbf{rede de confiança} da comunidade científica, 
descrita por autores e publicações. Pode então ser feita uma seleção das publicações cadastradas com base no perfil do usuário 
e ordenar a seleção de acordo com o nível de confiança de cada item. Em termos de ferramentas para implementação, foi escolhida 
a linguagem python, que possui riqueza de ferramentas e recursos para trabalhos relacionados a manipulação de dados e computação 
numérica.% \cite{python book}

@@

Uma publicação científica é uma produção de alguma \textbf{natureza} (artigo, livro, trabalho) que passou por um processo de 
revisão por pares e foi aceito como sendo uma contribuição válida, de autoria de um ou mais pesquisadores. A maioria das 
publicações da base de conhecimento possuem alguma \textbf{palavra-chave}, informada pelos autores, que servem como uma pista 
dos assuntos abordados. As publicações são feitas originalmente em um \textbf{idioma} e \textbf{país} específicos e 
obrigatoriamente possuem um \textbf{título} no idioma original bem como uma possível tradução para o inglês. O \textbf{ano} da 
publicação é considerado relevante devido à característica progressiva do conhecimento científico, onde observa-se constante 
introdução de novos dados e fatos. Em alguns casos é possível inferir a \textbf{abrangência} da publicação, por exemplo pode 
ser regional, nacional ou internacional. Algumas tuplas podem também conter a \textbf{natureza}, que deve ser vista como o 
nível de cobertura do assunto discutido alcançado pelo trabalho: Completo, resumo e assim por diante. A ordem dos nomes dos 
autores geralmente é indicativo da importância do autor para a publicação: O \textbf{autor principal} geralmente é o primeiro 
nome, e o \textbf{orientador} do trabalho o último. Entre eles, os colaboradores \textbf{intermedários}.

@@

Pode-se pensar na rede de confiança como sendo um grafo no qual os nodos são pesquisadores e as arestas publicações em conjunto. 
Considerando que uma colaboração em publicações é um voto de confiança entre os pesquisadores envolvidos, a matriz de adjacência 
pode ser usada para computar a propagação de confiança através da rede. A confiança da comunidade em uma determinada publicação 
é a soma da confiança investida pela comunidade em cada pesquisador envolvido no trabalho. O algoritmo PageRank foi inspirado em 
parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um artigo era descrita por contagem de 
citações, por exemplo \cite{page1999pagerank}. Aqui, a proposta é um algoritmo capaz de empregar a engenhosidade da contagem de 
citações de PageRank na computação de confiança. Fica definido como escore de confiança de um autor a estimativa de confiança 
investida nele pela comunidade, conforme será descrito a seguir.

Perceba que a rede de confiança da comunidade acadêmica gera uma matriz simétrica, que seria propensa ao problema do 
\textit{rank sink} e que o conceito de um \textit{random surfer} não faz sentido pois não se trata de um modelo de navegação em  
páginas da \textit{web}. Portanto, a proposta é a introdução de heurísticas capazes de aperfeiçoar a aplicação do algoritmo, 
adaptando o problema ao modelo proposto: Propagação de confiança em uma rede de colaborações.

@@

>>>>

Para chegar nas recomendações, é proposto um trabalho em dois momentos: Estimar a confiança entre pesquisadores e então
selecionar publicações baseando-se no perfil dos pesquisadores. A seleção será ordenada de acordo com o nìvel de  confiança
estimado das publicações. O primeiro passo é modelar uma rede de confiança da comunidade científica, descrita por autores 
e publicações. Pode então ser feita uma seleção das publicações cadastradas com base no perfil do usuário e ordenar a seleção
de acordo com o nível de confiança de cada item. A confiança pode ser local ou global, sendo que local diz respeito à 
confiança estimada de um pesquisador específico em seus colegas e a global corresponde à a confiança da comunidade em cada 
pesquisador.Em termos de ferramentas para implementação, foi escolhida a linguagem python, que possui riqueza de ferramentas 
e recursos para trabalhos relacionados a manipulação de dados e computação numérica .% \cite{python book}

@@

Uma publicação científica é uma produção de alguma \textbf{natureza} (artigo, livro, trabalho) que passou por um processo de 
revisão por pares e foi aceito como sendo uma contribuição válida, de autoria de um ou mais pesquisadores. A maioria das 
publicações da base de conhecimento possuem alguma \textbf{palavra-chave}, informada pelos autores, que servem como uma pista 
dos assuntos abordados. As publicações são feitas originalmente em um \textbf{idioma} e \textbf{país} específicos e 
obrigatoriamente possuem um \textbf{título} no idioma original bem como uma possível tradução para o inglês. O \textbf{ano} da 
publicação é considerado relevante devido à característica progressiva do conhecimento científico, onde observa-se constante 
introdução de novos dados e fatos. Em alguns casos é possível inferir a \textbf{abrangência} da publicação, por exemplo pode 
ser regional, nacional ou internacional. Algumas tuplas podem também conter a \textbf{natureza}, que deve ser vista como o 
nível de cobertura do assunto discutido alcançado pelo trabalho: Completo, resumo e assim por diante. A ordem dos nomes dos 
autores geralmente é indicativo da importância do autor para a publicação: O \textbf{autor principal} geralmente é o primeiro 
nome, e o \textbf{orientador} do trabalho o último. Entre eles, os colaboradores \textbf{intermediários}.

@@

Pode-se pensar na rede de confiança como sendo um grafo no qual os nodos são pesquisadores e as arestas publicações em conjunto. 
Considerando que uma colaboração em publicações é um voto de confiança entre os pesquisadores envolvidos, a matriz de adjacência 
pode ser usada para computar a propagação de confiança através da rede. A confiança estimada de determinada publicação é a soma 
da confiança estimada de cada pesquisador envolvido no trabalho.

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo \cite{page1999pagerank}. Trata-se de um método para computar um ranking 
global de citações. Aqui, a proposta é um algoritmo capaz de empregar a engenhosidade da contagem de citações de PageRank na 
computação de confiança. Perceba que a rede de confiança da comunidade acadêmica gera uma matriz simétrica: Um voto de confiança 
através de colaboração em publicações é mútuo entre os autores, logo, há propensão ao problema do \textit{rank sink} e que o 
conceito de um \textit{random surfer} não faz sentido pois não se trata de um modelo de navegação em  páginas da \textit{web}. 
Portanto, a proposta é a introdução de heurísticas capazes de aperfeiçoar a aplicação do algoritmo, adaptando o problema ao 
modelo proposto: Propagação de confiança em uma rede de colaborações.

~~ Paragrafo sobre computar confiança local

@@

Expertise é o conceito de quanto conhecimento determinado pesquisador possui em sua área de atuação. Para estabelecer uma 
heurística de expertise, é usado um modelo semelhante ao usado para estimar a relevância de  um artigo: Para cada ponto 
considerado relevante à expertise do autor, é atribuído um valor e então a heurística é o somatório dos valores dos campos 
que possuem dados.

\subsubsection{PageRank Heurístico}

\subsubsection{Segunda métrica de propagação  de confiança (local)}

\subsubsection{Validação}
